Espata (spatha)

A spatha era a espada típica da cavalaria romana. Era uma espada que se opunha ao gládio em muitas maneiras. Ao contrário do gládio, o spatha era uma espada longa. Era também esperado dos cavaleiros que usassem um estilo de combate em que cortassem, não que apunhalassem o inimigo. A spatha tinha entre 75 cm e 1 metro de comprimento.

Espata era um tipo de arma romana com lâmina de gumes retos, geralmente de seção lenticular ou em diamante, e caracterizada por ser mais comprida do que o gládio. Entrou em uso no território do Império Romano durante o 1º ao 6º séculos dC. Espadas posteriores, do século VII ao X, como as espadas vikings, são reconhecíveis como derivados e às vezes são incluídas no termo spatha.

Quando o gladius caiu em esquecimento, o spatha assumiu o lugar. A spatha era essencialmente uma versão mais longa do gladius de Pompeia. Sua lâmina era longa, estreita e reta.