História do Nunchaku
                   O Nunchaku ( Song Chi Kuan ), tem sua origem na China e remota à época do imperador da dinastia Sung.O Nunchaku é uma arma marcial, que faz parte do Kung Fu , formado por dois bastões gêmeos interligados por uma corrente ou nylon cuja as dimensões desse elemento de ligação varia de pessoa para pessoa.

Okinawa é a maior ilha do arquipélago japonês, localiza-se ao extremo sul das ilhas do Japão, a 500Km de Kyushu, 600Km de Taiwan e 800 Km de Fuchow no continente chinês. Registro relatam, que Okinawa foi palco das grandes lutas marciais, e o Nunchaku teve seu grande destaque pêlos camponeses que habitavam essa Ilha, chegando a um protótipo que até hoje é usado em todos os Países do mundo.

A referência histórica mais palpável da origem do Nunchaku renasce da distinta Dinastia Sung ( 960 – 1116 ), embora hajam referências dessa arma já na Dinastia Sui ( 581 – 618 DC.)

               O Imperador Chao Kuang Ying, aproveitou sua sabedoria, habilidade e experiência nas artes marciais para criar novas armas, que se tornaram as precursoras do Nunchaku, como é divulgada no mundo de hoje.Chao Kuang Ying utilizou dois pedaços de bastão unindo-os com uma corrente rústica criando assim o Nunchaku de duas secções que mais tarde se tornou famoso em vários províncias Chinesas.